Devrenin Özellikleri Şunlardır:

1- Şifreleyici devre PIC16F628 ile yapılmıştır. Montajı kolay ve maliyeti düşüktür.

2- Bu devrede PIC16F628’in EEPROM hafızasını kullandım. Bundan dolayı yazdığımız şifre PIC ’in besleme enerjisi kesildiğinde kaybolmaz.

ÖNEMLİ NOT : Devrenin +5v beslemesine anahtar bağlamayın .Çünkü anahtara basılma sırasında kontak sıçraması oluşur, buda PIC16F628’in EEPROM hafızasını etkiler.

3- Yazdığımız şifreyi defalarca değiştirebilir, 1 ile 10 haneli sayılar yazabiliriz.

4- Şifreyi sadece 3 defa yanlış girme hakkımız var. 3. defa yanlış girersek devre kilitlenir ve puk kodunun girilmesi gerekir. Puk kodu girildikten sonra şifre tekrar yenilenir. istenirse bu önlem RA7'ye bağlı anahtar ile iptal edilebilinir.

5- program açık unutulursa otomatik kapanır.

UYARI : PIC16F628’e kristal bağlamayınız. bu uygulamada PIC içindeki dahili osilatörü kullandım.

KULLANMA KILAVUZU :

1- Devreye ilk enerji verildiğinde RB6 ‘ya bağlı LED kısa bir süre yanar ve söner.

2- PIC ‘i ilk defa çalıştırıyorsanız yani eeprom hafıza boş ise RB7’ye bağlı yeni şifre yaz uyarı ledi Yanar. Bu sırada kullanacağımız şifreyi yazarız. Yeni Şifreyi yazdıktan sonra [#] tuşuna basarız.

DİKKAT: PIC hafızasına sadece en az 1, en fazla 10 haneli bir sayı yazabiliriz. 10 haneli sayı tamamlanırsa buzzer sürekli ikaz verir. Bundan Sonra [#] tuşuna basıp şifre yazma işi tamamlanır.

3- Kilidi açmak için önce [*] tuşuna basarız. Sonra RB6'ya bağlı şifre gir LEDi sürekli yanar .Bu sırada şifremizi gireriz .son olarak [#] ye basarız. Şifre doğru girilmişse RB0'a bağlı LED Yanar ve Röle enerjilenir. Şifre yanlışsa RB5'e bağlı hata LEDi yanar ve geri söner.

4- sisteme 3 defa yanlış şifre girildiyse Hata LEDi sürekli yanar. Bu durumda puk kodu girilir. bu özelliği kullanmak istemiyorsanız RA7 pinine bağlı “hata kiliti iptal” anahtarını sürekli olarak kısadevre (kapalı) konumuna alınız. bu işlemden sonra sınırsız hatalı şifre girebilirsiniz.

5- kilidi açtıktan sonra kapatmak veya şifreyi yazmaktan vazgeçmek için [*] tuşuna basınız. eğer kilitin otomatik olarak kapanmasını istiyorsanız RA6 pinine bağlı “otomatik kapan” anahtarını sürekli kısadevre (kapalı) konuma alınız. bundan sonra şifreyi her doğru girişte kilit bir kaç saniye açılıp tekrar kapanır.

6- PIC, [*] butonu ile başla işlemi yapıldıktan sonra 4 dakika çalışır ve otomatik olarak ana programa döner. her tuşa basmada bu süre yenilenir.

PUK KODU:
PUK Kodu 45 defa [1] tuşuna sonra [#] 10 defa [0] tuşuna ve [#] tuşuna basılıp tamamlanır. Bu kodu yanlış girerseniz Program açılmaz.

ŞİFRE DEĞİŞTİRME:
Şifre değiştirmek için önce eski şifre girilir ve kilit açılır. Sonra RA4’e bağlı şifre değiştir butonuna basılır. RB7 ‘ye bağlı LED yanınca buton bırakılır . yeni şifre yazılıp [#] tuşuna basılır.

ŞİFRE UNUTULURSA :
Şifre unutulduğu zaman açmanın sadece iki yolu var . Bunlar:

1.yöntem: PIC 16F628'i programlama kartına takıp okutursanız girdiğiniz son şifre EEPROM veri kısmında şifre görünür (EEADR 0……9 arası). EEADR 11 de en son kaç haneli şifre girildiği kayıtlıdır.

2.yöntem: Şifre değiş butonu ile [5] tuşuna basılı tutulur. Bir süre sonra RB5, RB6 LEDleri birlikte sürekli yanar ve puk kodu girilir. Daha sonra RB7 deki yeni şifre LEDi ışık verir ve diğer ledler söner. yeni şifre yazılıp [#] tuşuna basılır .

NOT: PUK KODUNU ASM DOSYASINDAN DEĞİŞTİREBİLİRSİNİZ ( KILIT ETİKETİNDEN SONRASINI İNCELEYİN )